Россия – самая большая страна в мире, её площадь 17 075 400 квадратных километров. Она больше США в 1,8 раз. Площадь России приблизительно равна площади поверхности планеты Плутон.
В России находится самый большой в мире действующий вулкан – Ключевская Сопка. Его высота 4 километра 850 метров. Он выбрасывает столбы пепла на восемь километров вверх. С каждым извержением он становится всё выше. Извергается вулкан Ключевская Сопка на протяжении последних 7 тысяч лет.
Метро Санкт-Петербурга– самое глубокое в мире. Его средняя глубина – 100 метров.
В Санкт-Петербурге мостов в три раза больше, чем в Венеции. По количеству каналов и мостов уместнее не Петербург называть Северной Венецией, а Венецию – Южным Петербургом
Самым старым христианским храмом на территории России считается древний храм Тхаба-Ерды, расположенный в Ингушетии, в Джейрахском районе, между аулами Хайрах и Пуй. Он был построен VIII-IX веках. Три старейших из ныне действующих храмов находятся в посёлке Нижний Архыз в Карачаево-Черкессии. Построены они были в X веке.
Транссибирская железнодорожная магистраль – самая длинная железная дорога в мире. Великий Сибирский Путь, соединяющий Москву с Владивостоком, в длину имеет 9298 километров, пересекает 8 часовых поясов, проходит через 87 городов и населенных пунктов и пересекает 16 рек, включая Волгу.
Сибирское озеро Байкал — самое глубокое озеро в мире и самый крупный источник пресной воды на планете. В Байкале 23 кубических километра воды. Все крупнейшие реки мира – Волга, Дон, Днепр, Енисей, Урал, Обь, Ганг, Ориноко, Амазонка, Темза, Сена и Одер – должны течь почти год, чтобы заполнить бассейн, равный по объёму озеру Байкал.
Россия – единственное государство, территория которого омывается двенадцатью морями.
Россию отделяют от Америки 4 километра. Это расстояние между островом Ратманова (Россия) и островом Крузенштерна (США) в Беринговом проливе.
От Москвы до Чикаго ближе, чем от Чикаго до Рио-де-Жанейро.
